Pops Kogoro and I headed for the hotel
Paman Kogoro dan aku datang ke sebuah hotel
to have a talk with spirit detective Gaito Hotta.
untuk bertemu detektif roh Gaito Hotta.
But Gaito Hotta was found murdered
Namun, kami menemukan pria yang seharusnya kami temui itu
in a room in that hotel.
dibunuh di sebuah kamar hotel.
Moreover, in the room next door...
Bukan hanya itu, tapi di kamar sebelah...
Gosh, who is it?
Siapa?
What's with all the noise?
Ada apa dengan keributan itu?
You're...
Kau...
Huh? You're the guy from the detective agency.
Hah? Kau pria dari agensi detektif itu.
Masumi Sera.
Masumi Sera.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Is Masumi the only one in the next room?
Apa hanya Sera yang tinggal di sebelah?
The case turns a deeper shade of black.
Kasus itu berubah menjadi semakin hitam.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Spirit Detective's Murder (Part 2)"
"Kasus Pembunuhan Detektif Roh (Bagian 2)"
By the way,
Ngomong-ngomong,
did this wine belong to Mr. Hotta who was staying in this room?
apa Hotta memesan anggur ini selagi tinggal di kamar ini?
Yes, sir.
Ya.
He said he was planning to see someone,
Dia bilang dia akan bertemu seseorang,
and asked to have snacks and wine glasses for two, which I brought here.
jadi aku membawakan camilan dan anggur untuk dua orang.
I see.
Begitu.
Do you have any idea who that someone was?
Apa kau tahu siapa yang dia temui?
Not at all.
Tidak tahu.
But this room sure is hot.
Di sini jelas panas.
It sure is hot.
Kau benar.
Although it's sort of chilly today,
Hari ini dingin,
it's not that cold that you need to use a heater.
tapi tidak cukup dingin untuk menyalakan pemanasnya.
Well, if it was done to shift the ETD of the corpse,
Walaupun pelaku berusaha untuk menyamarkan waktu kematiannya,
this bedroom where the corpse is, should be heated to the max,
mereka akan menyalakan pemanas di kamar tidur di mana jasadnya berada,
but on the contrary, the window is opened on this side
tapi di sini dingin karena jendelanya dibiarkan terbuka.
And Mr. Mouri,
Mouri.
did you really see somebody flee from the window?
Apa kau yakin kau melihat seseorang berlari dari jendela itu?
Yes, sir! I saw it clearly with these eyes of mine.
Ya. Aku melihatnya dengan kedua mataku.
Somebody fled from the veranda just now!
Seseorang lari dari balkon.
Come to think of it, when that window was opened,
Dipikir-pikir, ada hembusan angin
a gust of wind blew!
ketika kita membuka pintunya.
A gust of wind?
Angin?
That's probably because I opened the front door, I think.
Itu mungkin karena aku telah membuka pintu depan.
If a suspicious person came out of the room,
Jika seseorang berlari dari ruangan itu,
I wanted to take a picture using my video camera, you see.
kupikir aku akan menangkapnya dengan kamera.
Why didn't you keep the door closed?
Kenapa kau tidak menutupnya?
The perp would flee, right?
Pelakunya bisa kabur.
But if I don't let him flee, I'd be attacked, wouldn't I?
Tapi dia akan menyerangku jika dia tidak bisa kabur.
True.
Itu benar.
So, the glass fell to the floor blown by the wind.
Mungkin angin meniup gelas-gelas itu ke lantai.
No.
Tidak.
The glass fell when we opened the front door
Gelas-gelas itu jatuh ketika pintu depan dibuka,
and that was before the bedroom door was opened.
sebelum pintu kamar dibuka.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
I see.
Begitu.
When you found the corpse, was that bellboy there too?
Apakah pelayan ada di sini ketika kau menemukan jasad itu?
Yeah.
Ya.
At first, Pops Kogoro and I came here with Mr. Kokuri,
Awalnya hanya aku, Kogoro dan Kokuri,
but since there was no answer after ringing the doorbell.
tapi tidak ada yang menjawab ketika kami membunyikan bel pintu.
Huh? This is strange.
Hah? Itu aneh.
He's supposed to be in his room.
Dia seharusnya berada di kamarnya.
After this, Mr. Kokuri realizes that
Lalu, Kokuri menyadari
he received e-mail from Mr. Hotta an hour earlier
dia menerima surel dari Hotta satu jam sebelumnya,
and checked his mail.
dan ketika dia melihatnya...
What?
Apa?
"I'm going to be killed. Help me!"
"Mereka akan membunuhku. Tolong!"
So he went to get the bellboy to unlock the door.
Lalu, dia pergi memanggil pelayan untuk membuka pintunya untuk kita.
Really?
Benarkah?
And the bellboy opened the door right away?
Apakah pelayan itu langsung membukanya?
No. When he was about to open it...
Tidak. Ketika dia akan membukanya...
Wait!
Hei, tunggu!
An incoming call.
Ponselku berdering.
Hello, Mr. Hotta?
Halo, Hotta?
Are you Mr. Hotta?
Apa itu kau, Hotta?
I'm sorry. It was a wrong number.
Maafkan aku. Itu salah sambung.
I'll open the door then.
Aku akan membuka pintunya.
Okay.
Baik.
And when he opened the door...
Lalu, ketika kami membuka pintunya...
How about it?
Yah?
Did I explain things well enough? To you know who?
Apakah itu penjelasan yang cukup jelas untuk orang misteriusmu?
What?
Apa?
Who's that somebody, anyway?
Siapa yang kau bicarakan?
More importantly,
Yang terpenting,
I want to see the part above the window of the veranda.
aku ingin melihat yang ada di atas jendela balkon.
Okay.
Baik.
How about it, Conan?
Bagaimana, Conan?
Yep. It's a bit sticky, though.
Ada sedikit lengket.
Like something was pasted on above the window.
Seolah sesuatu direkatkan di sini sebelumnya.
I see.
Begitu.
You found a trace of something pasted above the window.
Jadi kau menemukan tanda-tanda sesuatu direkatkan di atas jendela.
You two!
Hei, kau!
What are you doing there?
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Get out of there!
Turun dari balkon itu!
Which means that something was pasted on the window
Mungkin sesuatu direkatkan ke jendela,
but made to blow away when the door was opened?
dan diatur untuk terbang ketika pintu dibuka.
See, because air flows from the warm to the cold, right?
Air berhembus dari panas dan menuju dingin.
But even if something were to have been pasted on,
Tapi kurasa angin itu tidak cukup untuk merekatkan sesuatu.
And even if it did come off,
Walaupun bisa,
the thing that blew away would have to fall somewhere.
objek yang tertiup angin itu seharusnya ada di suatu tempat.
You're right.
Kau benar.
But, well...
Tapi bagaimanapun,
Either way, the perp is probably Mr. Kokuri for sure.
Kokuri mungkin yang melakukannya.
Inspector Megure, we'll be going then.
Inspektur Megure, kami akan pergi sekarang.
Good work.
Pekerjaan bagus.
What's this?
Apa ini?
What's the matter?
Ada apa?
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
No. When I came inside to use the bathroom,
Tidak. Ketika aku pergi untuk menggunakan kamar mandi,
the lid of the toilet opened on its own and I was surprised.
tutupan toiletnya terbuka sendiri dan itu mengejutkanku.
Using the restroom at the scene of the crime...
Kenapa dia menggunakan kamar mandi di tempat kejadian?
There are a lot of those toilets around these days!
Banyak toilet modern yang melakukan itu.
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
They are equipped with sensors
Mereka ada sensor yang membuka tutupnya
and when people approach, it opens automatically.
secara otomatis ketika seseorang mendekat.
Opens automatically with sensors...
Ada sensor dan terbuka secara otomatis?
Automatically... With sensors...
Sensor... otomatis...
With sensors...
Sensor...
Okay, let's go then.
Mari kita ke sana.
Huh? Mr. Hotta mailed me an hour ago.
Hah? Hotta mengirimiku surel satu jam yang lalu.
What?
Apa?
"I'm going to be killed. Help me!"
"Mereka akan membunuhku. Tolong!"
I'm sorry. It took me a while to explain.
Maaf. Butuh waktu untuk menjelaskan situasinya.
Wait!
Hei, tunggu!
An incoming call.
Ponselku berdering.
It was a wrong number.
Itu salah sambung.
Mr. Hotta?
Hotta?
Somebody fled from the veranda just now!
Seseorang baru saja lari dari balkon!
There's a car parked right below the veranda.
Ada sebuah mobil yang diparkir tepat di bawah balkon.
Why is it parked in a place like that?
Kenapa apa di sana?
I see. I get the picture.
Begitu. Jadi seperti itu.
Hey, Masumi.
Hei, Masumi.
Deliver, what?
Apa? Mengirim apa?
Gosh!
Sial.
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
Pops.
Hei, paman.
I have something I want to show you.
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Huh? What is it you want to show me?
Apa yang ingin kau tunjukkan padaku?
Just come!
Ikutlah denganku.
Gosh.
Sial.
The forensics have finished doing their thing already
Sekarang forensik sudah selesai,
so there's nothing to see anymore.
tidak ada yang bisa dilihat.
Okay. All set for the Sleeping Kogoro!
Baik. Kogoro Tidur siap untuk pergi.
It's kind of dangerous because Masumi's here.
Ini akan jadi sedikit rumit karena ada Masumi di sini.
All I have to do next is use the bowtie voice changer,
Sekarang aku hanya harus menggunakan dasi kupu-kupu pengubah suaraku
use Pop's voice and deceive everybody...
untuk menghasilkan suara paman dan...
What?
Tunggu, apa?
Crap!
Sial!
The voice changer's missing!
Pengubah suaraku hilang!
Crap.
Sial.
I must've dropped my bowtie voice changer somewhere!
Aku menjatuhkan dasi kupu-kupu pengubah suaraku di suatu tempat.
Without it, I can't perform my Sleeping Kogoro deduction show!
Kogoro Tidur tak bisa memecahkan kasus tanpa itu.
And I already put Pops to sleep.
Aku juga sudah menidurkan dia.
Mr. Mouri?
Mouri?
That pose, don't tell me that...
Gaya itu... Apa ini artinya...
You've figured out the case, right?
Kau sudah memecahkan kasusnya.
Mr. Mouri?
Mouri?
Maybe he's really asleep.
Apa dia benar-benar tidur?
I think he's just thinking.
Mungkin dia hanya sedang berpikir.
Gosh. Why on earth is he doing so in that position?
Sial. Kenapa harus sangat membingungkan?
This case would be an easy one for Masumi to solve, but...
Masumi seharusnya bisa memecahkan kasus ini.
Okay!
Ya.
She doesn't know about Mr. Kokuri's car, though.
Tapi dia tidak tahu tentang mobil Kokuri.
Conan.
Conan.
Do you want me to help you?
Ingin bantuan?
You're in trouble, aren't you?
Kau dalam masalah, bukan?
Not really. I'm not in trouble.
Tidak, aku tidak dalam masalah.
How about Pops Kogoro?
Bagaimana denganmu, Paman Kogoro?
Do you need help?
Apa kau butuh bantuan?
Answer me.
Hei, jawab aku.
It looks like he's really asleep.
Kau kelihatan seperti benar-benar tidur.
Wait!
Hei, tunggu!
Sleep is a biological condition of
Tidur adalah fungsi biologis
the periodically repeated loss consciousness.
kehilangan kesadaran yang berulang secara periodikal.
-In other words, it is virtually impossible... -It's Pop's voice.
-Dengan kata lain, mustahil bagi seseorang... -Itu suara paman.
for people to talk when they are asleep.
untuk bicara selagi tidur.
The smartphone is behind his neck?
Sebuah ponsel di belakang lehernya?
Of course, there are exceptions like sleep talking.
Biasanya, mengigau adalah pengecualian.
Where on earth?
Dari mana datangnya itu?
The words I'm speaking now must sound
Kata-kata yang kuucapkan sekarang pasti terdengar seperti
like senseless sleep talking to you.
tidur sambil bicara yang tidak masuk akal bagi kalian.
But since they are the words of the detective
Tapi karena mereka adalah kata-kata dari detektif
who has solved this ridiculous case,
yang telah memecahkan kasus konyol ini,
I ask you to listen.
aku meminta kalian mendengarkan.
-So, you've figured out the case after all? -I get it!
-Kau sungguh sudah memecahkan kasus itu. -Itu dia!
She's using my voice changer from behind the curtains.
Dia pasti menggunakan pengubah suaraku dari balik tirai.
However, his tone of voice is different.
Tapi kau bicara berbeda dari biasanya.
Gosh!
Sial!
Don't get in the way.
Jangan menghalangi.
I prefer to be brief,
Aku lebih suka yang singkat,
so I'll get right to the conclusion.
jadi aku akan langsung mulai.
The man who stabbed and murdered spirit detective Hotta,
Pria yang membunuh detektif roh Hotta
and made it look as if the killer fled the scene when we arrived is...
dan membuatnya terlihat seperti pembunuhnya lari dari tempat kejadian
over there, TV Director Kokuri!
adalah direktur TV Kokuri.
But you said that
Tapi kau bilang
the dishes fell to the floor when you opened the front door,
gelas anggur dan piring itu jatuh ketika kau membuka pintu depan,
then you followed the footprints of the foot
jadi kau mengikuti jejak kaki yang basah karena anggur itu
and opened the door of this bedroom,
dan melihat seseorang berlari dari balkon
then saw somebody flee from the window.
ketika kau membuka pintu kamar itu.
Construction was underway back then on the floor below,
Ada konstruksi yang sedang berlangsung di lantai bawah ketika itu terjadi,
so it may have shook slightly,
jadi kamarnya sedikit bergetar.
but the odds the dishes would've fallen are 50-50.
tapi kemungkinan peralatan makan itu jatuh adalah 50-50,
So, it doesn't seem appropriate to use as a trick.
jadi itu tak bisa digunakan sebagai trik.
No, it was 100 percent!
Tidak, itu 100%.
It was impossible for the dishes not to fall!
Itu mustahil bagi mereka untuk tidak jatuh.
Impossible?
Mustahil?
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
I brought the wine glass, wine bottle, plate and salt
Aku membawa gelas anggur, sebotol anggur, piring dan garam.
that you'll be using for the investigation like Detective Mouri told me to.
Detektif Mouri mengatakan dia membutuhkannya untuk penyelidikan.
What?
Apa?
First, set the plate on the very edge of the table.
Pertama, atur piring di pinggir meja.
Then pour a large amount of salt next to the plate
Lalu tuang sejumlah besar garam di sebelah piring
towards the center of the table!
menuju ke tengah meja.
Yes, sir.
Baik.
I poured the salt!
Aku sudah tuang garamnya.
Then stand the wine glass up on top of the salt,
Lalu letakkan gelas anggur di atas garam itu
so it's leaning towards the plate.
agar dia bersandar ke arah piring.
Place the wine glass... tilted...
Letakkan gelas anggurnya... bersandar...
The wine glass is standing.
Aku sudah letakkan gelas anggurnya di atas garam.
With the wine glass standing, blow away the salt.
Begitu gelasnya sudah berada di atas meja, tiup garamnya.
Don't blow too strong and make sure the glass doesn't fall.
Dengan cukup lemah agar gelasnya tidak jatuh.
Amazing!
Itu menakjubkan!
It's still standing!
Itu masih berdiri!
Right. The glass is left standing
Itu benar. Gelasnya tertahan
by just a few grains of salt.
oleh hanya beberapa butir garam.
Finally, place the bottle against the base of the glass
Akhirnya, letakkan botol berlawanan dengan bagian dasar gelas
and shake the table.
dan guncang mejanya.
The glass becomes unbalanced. The bottle blocks the glass,
Gelasnya menjadi tidak seimbang dan botol itu mencegahnya jatuh,
which inevitably falls towards the plate.
memaksanya untuk jatuh ke arah piring.
Then the glass falls together with the plate onto the floor.
Gelas dan piring itu jatuh ke lantai bersama.
If broken plates and glasses are placed under the table beforehand,
Jika kau letakkan piring dan gelas pecah di bawah meja sebelumnya,
all the objects will crack due to the impact
objek yang jatuh akan pecah
as well as make a lot of noise.
dan membuat suara ketika menghantamnya.
What was that sound?
Suara apa itu?
It sounded like something cracking.
Itu terdengar seperti sesuatu yang pecah.
By spilling wine on the floor
Dengan menumpahkan anggur ke lantai
and creating wine stained footprints leading to the bedroom,
dan menciptakan jejak kaki bernoda anggur menuju kamar tidur,
it would look as though the killer rain into the bedroom.
kau membuatnya terlihat seperti pembunuhnya lari ke dalam kamar.
Furthermore, you created a difference in room temperature
Terlebih lagi, kau menciptakan perbedaan dalam suhu
between the living room and the bedroom by turning on the heat.
antara ruangan ini dan kamar tidur dengan menyalakan pemanasnya
By doing so, when he door of the bedroom is opened,
agar ketika pintu kamar tidur di buka,
a breeze would blow through,
henbusan angin akan bertiup,
scattering the small pile of salt that remained on the table.
membuyarkan tumpukan garam yang tertinggal di meja.
You feared that
Kau takut
even a small amount of salt found on the bottom of the glass
trikmu akan ketahuan jika polisi menemukan tumpukan garam
could lead to the police to figure out your trick.
dengan indentasi yang ditinggalkan oleh bagian bawah gelas.
I see! He used that breeze
Itu dia! Dia menggunakan hembusan angin
to blow away whatever was stuck on the window frame of the bedroom.
untuk meniup apapun yang menempel ke jendela
And created the illusion of someone having fled from the bedroom!
untuk membuatnya terlihat seperti seseorang kabur.
Are you nuts?
Apa kau bodoh?
Just think about it!
Pikirkan itu!
How could just a mere wind blow something
Angin sendiri tidak akan cukup untuk meniup
that's pasted onto the frame of the window away leaving no traces behind?
sebuah objek yang direkatkan ke jendela.
Let's say it came off.
Meskipun itu tidak lepas,
But are you saying that
apa maksudmu objek itu menghilang tanpa terlihat oleh siapapun?
Then, how?
Lalu, bagaimana dia melakukannya?
A thin fishing line was attached to the door.
Ada tali pancing yang dipasang ke pintu.
It was rigged to come off when I opened the door.
Itu dipasang dengan suatu cara agar menjadi terlepas ketika aku membukanya.
In other words, a cloth of the same color
Dia memasang sepotong kain
as the curtain on the window frame of the bedroom was attached.
yang berwarna sama dengan tirai jendela kamar tidur
Then that line was pulled through the door
dan memasang tali pancing ke pintu.
and taped onto the window frame of the veranda.
Dia merekatkannya di sisi balkon jendela itu.
And on the tip of the line
Lalu, dia memasang pemberat di sisi lain tali pancing itu
and suspended from the railing of the veranda.
dan menggantungnya dari jeruji balkon.
When the door is opened and the fishing line comes off,
Ketika pintu dibuka dan tali pancingnya terlepas,
the cloth that was attached falls
pemberat itu menyeret kain itu turun.
This would give the illusion of someone having fled from the veranda.
Itu trik bodoh untuk membuat orang percaya mereka melihat
A stupid trick!
seseorang berlari menyeberangi balkon.
But the cloth that fell... Wouldn't it be found by someone?
Tapi bukankah seseorang akan menemukan kain yang jatuh itu?
Masumi.
Masumi.
Masumi?
Masumi?
I don't think you saw,
Aku ragu kau melihatnya,
but Kokuri had his car parked right below the veranda.
tapi Kokuri memarkirkan mobilnya tepat di bawah balkon.
His car with a roof that opens and closes, a convertible, that is.
Mobil beratap terbukanya.
The switch for closing and opening the roof
Tombol pembuka dan penutup atap
can easily be put on the key if you ask for it.
bisa dipasang pada kunci atas permintaan.
If you keep holding the button of the switch down
Jika kunci itu dipasang pada pemberat
and attach it to the weight that is suspending
yang menggantungdari balkon dengan tombolnya direkatkan...
Simultaneous to the cloth falling, the roof of the car closes.
Maka atap mobil akan menutup ketika kainnya jatuh.
Just the car that is parked in a strange place is left behind!
Hanya meninggalkan sebuah mobil yang diparkir di lokasi yang aneh.
By the way, this trick does not work
Sebagai tambahan, trik ini hanya akan bekerja
unless he gets me into this room at 9:00 sharp
jika aku memasuki ruangan tepat pukul 9 pagi
when the construction stars.
ketika konstruksi dimulai.
That's why the perp set his cell phone to ring a minute before 9:00.
Itu sebabnya dia mengatur ponselnya untuk menyala 1 menit sebelum pukul 9.
Wait!
Hei, tunggu!
An incoming call.
Ponselku berdering.
Hello, Mr. Hotta?
Halo, Hotta?
Are you Mr. Hotta?
Apa itu kau, Hotta?
I'm sorry. It was a wrong number.
Maafkan aku. Itu salah sambung.
By doing so,
Itu membuatnya bisa
the timing in which the bellboy uses the key
mengendalikan momen pelayan membuka pintu menggunakan kunci utama.
If the e-mail asking for help was sent by the victim an hour earlier,
Jika permintaan tolong korban dikirim satu jam sebelumnya,
the victim was probably killed at that time, too.
maka kemungkinan dia membunuhnya pada saat itu juga.
In this country where earthquakes are frequent,
Di sebuah negara di mana gempa bumi sangat sering terjadi,
it'll not be reasonable to keep the salt trick as if for many hours.
trik garam itu tak bisa ditinggalkan selama berjam-jam.
If so, it should still be in his car,
Yang artinya, mereka seharusnya masih ada di dalam mobilnya.
the heavy weight and cloth that he used for the truck, of course,
Pemberat dan kain yang dia gunakan dalam triknya,
as well as the murder weapon he used to kill Hotta
begitu juga senjata pembunuh yang dia gunakan untuk membunuh Hotta
and clothing splattered with blood.
dan pakaian yang berlumuran darahnya.
Yes.
Ya.
The blood splattered clothes are still in the trunk of the car.
Pakaian bernoda darah itu masih ada di garasi mobilku.
Together with the knife I used to punish that guy
Bersama dengan pisau yang aku gunakan untuk melakukan pembalasan
who dared to expose my younger sister's corpse to public view.
pada pria yang membuat acara dari jasad adik perempuanku.
Your younger sister's corpse?
Jasad adik perempuanmu?
Several years ago,
Beberapa tahun yang lalu,
my younger sister killed herself on a certain mountain.
adikku bunuh diri di pegunungan.
A death note saying that she hung herself
Dalam catatannya, dia bilang dia akan menggantung dirinya
after going through the shock of a heartbreak.
karena dia tak tahan dengan patah hatinya.
But no matter how hard I looked, I couldn't find her corpse.
Bagaimanapun kami mencarinya, kami tak bisa menemukan jasadnya.
And yet!
Tapi...
On a TV program,
Selama sebuah acara TV,
Gaito Hotta declared that on a certain mountain
Gaito Hotta bilang dia merasakan
he smelled death of a different person from the one he was searching for
kematian seseorang selain dari orang hilang di gunung itu.
and discovered the corpse of my younger sister
Mereka menemukan jasad adikku di dalam tanah.
Do you see what I'm getting at?
Apa kau mengerti?
Despite having found my younger sister who hung herself,
Walaupun dia menemukan jasad adikku yang tergantung,
that guy buried her in the soil
dia menguburnya tanpa memberitahu polisi!
He put on this performance
Semua agar dia bisa membuat orang-orang percaya
just to show what spiritual powers he possessed!
pada kemampuan supranaturalnya!
That's why I...
Jadi aku...
Gosh!
Sial!
She went back to the room next door.
Dia kembali ke kamar mereka.
Okay. Let's hear the rest of what you have to say at the station.
Kau bisa beritahu kami kelanjutannya di kantor polisi.
Not yet.
Belum.
I've got to tell her.
Aku harus memberitahu dia.
I've got to go report to my sister's grave
Aku perlu mengunjungi makam adikku
that I punished the man who put her death to shame.
dan memberitahunya aku mendapatkan pria yang mencoreng kematiannya.
Hey!
Hei!
Crap! In the next room, there's...
Sial! Dia pergi ke sebelah.
Who are you?
Siapa kau?
Gosh!
Sial!
Move out of my way!
Minggir!
Is he dead?
Apa dia tewas?
No. She accurately hit his vitals and struck him out cold.
Tidak. Dia menyerang organ vitalnya dan membuatnya pingsan
In the few seconds that it took me to get here
selama beberapa detik yang dibutuhkan bagiku untuk lari ke sini.
with the speed comparable to that of the secret service...
Mereka secepat agen rahasia.
The one who did this is... is without doubt...
Siapapun yang melakukan ini pasti...
Mom!
Ibu!
No. Are you okay, Conan?
Tidak. Apa kau baik-baik saja, Conan?
Yeah.
Ya.
Mom?
Ibu?
Well, it's you all right, Mom.
Bagus, Ibu.
To be able to use Conan's bowtie device right on the spot!
Ibu dapat menggunakan perangkat dasi kupu-kupu Conan dalam waktu singkat.
Yeah. There was a mark on the dial, you see.
Ya, ada tanda pada tombolnya.
He was probably using the voice of that detective a lot.
Dia pasti sering menggunakan suara detektif itu.
How amazing though...
Bagaimanapun, aku terkejut
that the voice of so many different people can be mimicked
dia bisa menghasilkan berbagai jenis suara
with such easy manipulation.
hanya dengan perangkat yang sederhana.
I was able to imagine using it in a variety of situations.
Aku bisa membayangkan menggunakannya dalam berbagai situasi.
It's so exciting.
Sungguh menyenangkan.
I guess so.
Ya.
You don't look all that excited, though.
Kau tidak tampak senang.
And?
Yah?
Did you find out what information Hotta got a hold of?
Apa kau sudah tahu informasi apa yang Hotta dapatkan?
Yeah.
Ya.
Just before being taken to the polite man called Kokuri was saying
Kokuri menyebutkan sesuatu sebelum dia dibawa pergi.
that somebody saw the bodyguard Asaka who disappeared,
Seseorang melihat Asaka, pengawal yang menghilang itu
with the hand mirror.
sedang memegang kaca tangan.
It seems that Hotta found out that Asaka was a woman.
Tampaknya Kokuri tahu Asaka adalah seorang wanita.
He was going to summon the spirit of Koji Haneda
Dia berencana untuk memanggil roh Haneda Koji
and make him scream, "It's a woman! I'm going to be killed by a woman!"
dan berteriak, "Seorang wanita! Seorang wanita akan membunuhku!"
So, that's it? Trash!
Itu saja? Konyol.
More importantly, start packing.
Bagaimanapun, kemas barang-barangmu.
We're moving out.
Kita akan pindah.
What? Already?
Apa? Sudah?
I was thinking how lucky I was
Aku hanya berpikir betapa beruntungnya
that I could finally tell Conan what hotel I was staying at, and then...
bahwa Conan tahu di mana aku tinggal.
No one knows Conan's true identity.
Berbagai jenis monster mengintai di dalam kegelapan.
Always keep on your guard when around Conan Edogawa.
Terus waspada di sekitar Edogawa Conan.
He's a totally different person from the boy we met 10 years ago.
Dia bukan lagi bocah laki-laki yang kita temui 10 tahun yang lalu.
Okay.
Baik.
Asaka's a bodyguard and a woman.
Asaka adalah seorang pengawal dan seorang wanita.
If that person is the number 2 of the Black Organization, Rum...
Jika dia adalah Rum, orang nomor dua dari Organisasi Hitam...
Then maybe the one that Ai referred to as an effeminate man
Lalu, apa itu artinya deskripsi Ai tentang seorang pria feminim
is a woman, but one who is as strong as a man inside.
sebenarnya merujuk pada seorang wanita yang kuat seperti seorang pria?
If that person was a bodyguard 17 years ago,
Jika dia bekerja sebagai seorang pengawal 17 tahun yang lalu,
I'm sure he or she is quite aged by now.
maka dia seharusnya sudah cukup tua sekarang.
If like me, that person's age rewound to being in intermediate school,
Tapi jika dia kembali ke usia anak sekolah dengan meminum obat yang sama,
the most likely one would be...
maka orang paling mencurigakan
The woman that Masumi referred to as Mom.
adalah gadis yang Masumi panggil "Ibu" ini.
I wonder who she is?
Siapa dia?
Come to think of it, boss...
Ngomong-ngomong, bung,
It seems he croaked Gaito Hotta,
tampaknya Gaito Hotta,
the one who was snooping around about the murder of Koji Haneda.
pria yang menyelidiki kasus pembunuhan Koji Haneda itu telah tewas.
I could care less about the job that Rum goofed on 17 years ago.
Aku tidak peduli tentang kesalahan Rum pada 17 tahun yang lalu.
What bothers me more is the Sleeping Kogoro.
Aku lebih tertarik pada Kogoro Tidur.
It seems that he was involved in solving that case this morning, too.
Aku dengar dia juga terlibat dalam kasus pagi ini.
It's not clear what his true identity is
Berbagai jenis monster mengintai di dalam kegelapan.
but if he's someone deemed to be of danger to us,
Dan jika dia adalah sesosok monster,
we've got to kill him while he's asleep.
maka kita sebaiknya habisi dia selagi dia masih tidur.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Call the police!
Panggil polisi!
What? You let it go?
Apa? Kau membiarkannya pergi?
You idiot! You don't have to come!
Dasar bodoh! Tidak usah datang!
Madam...
Nyonya...
My, what's this party for?
Apa? Pesta untuk apa ini?
Who of the three murdered Naoko?
Siapa dari mereka bertiga yang membunuh Naoko?
So, that's the story after all!
Jadi seperti itu ceritanya!
Next Conan, "A Foul-Mouthed Myna Bird"
Selanjutnya dalam Conan, "Burung Myna Bermulut Kotor!"